Описание проекта:
Интернет-магазин «В один клик» продаёт разные товары: для детей, для дома, мелкую бытовую технику, косметику и даже продукты. Отчёт магазина за прошлый период показал, что активность покупателей начала снижаться. Привлекать новых клиентов уже не так эффективно: о магазине и так знает большая часть целевой аудитории. Возможный выход — удерживать активность постоянных клиентов. Сделать это можно с помощью персонализированных предложений.
«В один клик» — современная компания, поэтому её руководство не хочет принимать решения просто так — только на основе анализа данных и бизнес-моделирования. У компании есть небольшой отдел цифровых технологий, и вам предстоит побыть в роли стажёра в этом отделе.

Цель проекта:
Разработать решение, которое позволит персонализировать предложения постоянным клиентам, чтобы увеличить их покупательскую активность.

Я провел предобработку данных. Преобразовал типы, избавился от неявных дубликатов.

Провел исследовательский анализ данных:
У многих пользователей снизилась покупательская активность, но большая часть все еще ее поддерживает. Большинство пользуется подпиской "стандарт" и разрешает отправлять рекламу. Самая популярная категория "Товары для детей". У многих лежит несколько неоплаченных товаров в корзине. В текущем периоде выручка распределена нормально. Пик значений находится около 5000 единиц. Большая часть значений лежит от 3000 до 7500 единиц. В прошлом периоде выручка распределена нормально. Пик значений находится около 5000-5500 единиц. Большая часть значений лежит от 3000 до 7000 единиц. В позапрошлом периоде выручка распределена нормально. Пик значений находится около 4400-5000 единиц. Большая часть значений лежит от 3800 до 5700 единиц. Гистограммы "минут" имеют нормальное распределение. Основная масса значений времени находится в диапазоне от 5 до 22.5 минут. Пик распределения приходится на значение около 12-15 минут. Есть только один сильный выброс в текущем периоде. Нашлось всего 3/1300 неактивных пользователей, они были удалены.

Объединил нужные таблицы в единый датафрейм.

Провел корреляционный анализ:
Была обнаружена большая зависимость есть у выручек в разные периоды.

Далее использую пайпланы обучил разные модели:
Вот характеристики лучшей модели KNN: {'classifier__metric': 'euclidean', 'classifier__n_neighbors': 9, 'classifier__weights': 'distance'}

Пользователем сегмента, который рискует уйти, очень важны скидки и акции на товары. Компании нужно подумать, как они смогут предложить этой категории пользователей больше товаров со скидкой, вероятно, из других категорий, для увеличения собственной прибыли.

